1.9.0.1 01-01-2014
1) Использование БД конфигурации для построения списка ТЭЦ
2) Использование БД конфигурации для хранения параметров соединения со всеми источниками информации
3) Организация индивидуального логирования работы приложения для каждого из пользователей

1.9.0.2 19-02-2014
1) Восстановление соединения с источником данных при его разрыве

1.9.0.3 11-04-2014
1) Прекращение/восстановление логирования при разрыве соединения с каталогом хранения индивидуальных журналов работы приложения

1.9.0.4 02-06-2014
1) Отображение текущих данных ТМ СОТИАССО для объекта отображения (ТЭЦ, ГТП) и его компонентов (ТГ)
2) Мониторинг d4% для объекта отображения
3) Для ком./дисп вкладка с текущими значениями ТМ СОТИАССО всех ТЭЦ
4) Для ком./дисп вкладка для мониторинга d4% компонентов (ГТП) всех станций
5) Для ком./дисп на вкладке "Диспетчер-ПБР" возможность загружать значения ПБР из внешнего источника (макеты *.csv) для выбранной ГТП

1.9.0.5 25-06-2014
1) Возможность работы с БД конфигурации под управлением MS SQL Server

2.0.0.0 01-07-2014
1) Возможность оперативного вызова объектов на отображение (контекстное) меню
2) Возможность оперативного снятия объекта с отображения (пиктограмма "Закрыть" на каждой вкладке)
3) Возможность вызора на отображение нескольких объектов (отдельная вкладка) - в разработке

2.0.0.1 ДД-08-2014
1) Сигнализация для ком./дисп ("ТГвкл/откл", "Знач. P тек")

2.0.0.2 ДД-09-2014
1) Вкладка "Объекты по выбору 2Х2" с не настраваемым содержанием
2) Вкладка собственные нужды

2.0.0.3 ДД-09-2014
1) Вкладки "Объекты по выбору (2Х2, 2Х3)"
2) Возможность индивидуальной настройки ячеек вкладок "Объекты по выбору (2Х2, 2Х3)"
3) Контекстное меню панели "оперативной информации", возможность вызывать/снимать с отображения "ПрогнозЭЭ", "Знач. телемеханика"
4) Обработка аргументов командной строки: /udn=[UserDomain Name], /irole=[роль пользователя], /itec=[идентификатор ТЭЦ]

2.0.0.4 07-10-2014
1) Логгирование производится в таблицу БД (права доступа к каталогу запуска можно ограничить до "чтение")
2) Идентификаторы БийскТЭЦ-ТГ чтение/запись БД
3) Обработка всех ошибок выполнения с выдачей сообщнеия пользователю
4) Обработка аргументов командной строки: /?, ?, /help, help - выдача на консоль помощи по использованию аргументов командной строки

2.0.0.5 26-10/10-11-2014
1) Обработка перехода на "сезонное" исчисление времени (23???, 24, 25 ч)
2) Структура БД для обработки переходов между "сезонами"
3) Повышение общей отказоустойчивости - безопасный вызов асинхронных делегатов(обработчиков событий)
4) Обработка ложного срабатывания сигнализации "Pтек" при отсутствии значений СОТИАССО
5) "...из 1.9.4 от 02.06.2014: п.5..." для ВСЕХ ГТП в CSV-файле
6) Оптимизирована инициализация объектов "стандартных" вкладок (создание по требованию - раньше безусловное создание всех объектов, на что требовалось время)
7) Добавлены столбцы "УДГэ", "Внешн./ком-да" на вкладке "ПБР - диспетчер", изменен вид курсора при наведении на различные по назначению столбцы
8) Алгоритм визуальной сигнализации "Pтек d4%" учитывает признак "Внешн./ком-да"
9) Возможность использования альтернативного источника данных (БД СОТИАССО) на "стандартных" вкладках по контекстному меню
10) В окне "Параметры графиков" возможна принудительная установка для всех вкладок источника данных (АСКУЭ, СОТИАССО)
11) Вспомогательное ПО (авто/копирование значений ПБР из Модес-Центр(Терминал)) не перезаписывает значения ПБР, имеющие одинаковый номер, а ожидает "устаревания" номера ПБР в БД по сравнению с источником

2.0.0.6 10-29/11-12-2014
1) Стрктура БД для возможности хранения "личных" настроек
2) Интерфейс в соответствии с данными "личных" настроек
3) На табл. "сутки по-часам" контекстное меню "Признак отображения столбцов"
4) Возможность использования альтернативного-смешанного источника данных (БД АИСКУЭ+СОТИАССО) на "стандартных" вкладках по контекстному меню
5) Реализация интерфейса по контролю смещения времени на серверах-источниуах данных (инструмент администрирования)

2.0.0.7 11-12-2014/12-01-2015
1) Актуализация ГТП в соответствии с изменении состава ТЭЦ
2) Расширение возможностей "личных" настроек: сохранение/загрузка "профиля"
3) Возможность контроля записи/обновления данных в таблице "рекомендации"
4) Модуль усреденния значений по уточненному алгоритму

2.0.0.8 12-01/29-01-2015 (1.9.5.7)
1) Возможность выбора усреденнеия значений СОТИАССО (1 мин - на сервере, на клиенте, смешанный)
2) Возможность отображения СОТИАССО 1 мин, 3 мин
3) Авто/загрузка "рекомендаций по умолчанию" на текущие, следующие сутки
4) Расширение возможностей "личных" настроек: сохранение/загрузка "профиля"  в режиме "реальное время"
5) Повышение отказоустойчивости логгирования операций
6) Динамическое применение параметров настроек приложения

2.0.0.9 29-01/03-02-2015 (1.9.5.8)
1) Уточнено кол-во знаков после запятой при импорте (сохранении) ПБР – причина ошибки импорта из файла-CSV одного значения за 07:00 МСК 03.02.2015 г. (было: 1 зн, установлено: 3 зн. после запятой)
2) На панели оперативной информации корректно отображается цвет значений СОТИАССО (тек./час, история)
3) На панели оперативной информации в полях значений СОТИАССО при вызове на отображение "истории" - отображаются усредненные значения СОТИАССО за выбранный интервал "истории", а не мгновенные, как ранее
4) Доработка алгоритма автосохранения (вкладки 2Х2, 2Х3, при изменении содержания ячеек)
5) Опечатка в наименовании пункта меню "Вид - Значение текущей мощности"

2.0.0.10 03-02/16-02-2015 (1.9.5.9)
1) Независиммсть от региональных настроек
2) Устраненение некорректности при отображении "истории"
3) Вспом./ПО (trans_gtp) для Статистика-Бийск (опрос/сохранение ПБР, админ./знач.)
4) Детализация логгирования (отладка импорта ПБР из CSV-файла)

2.0.0.11 17-02/18-03-2015 (1.9.5.10)
1) Добавление предупреждения для 59мин на вкладке "Монитор 4% P"
2) Добавление предупреждения для 59мин на стандартных вкладках
3) Исправление ошибки при навигации "клавиатурой" на вкладке "ПБР - диспетчер"
4) Изменение алгоритма обновления сообщений в строке статуса
5) Добавление возможности отображения нескольких вкладок "Объекты по выбору 2Х2(2Х3)"
6) Добавление возможности "отделения" вкладок "Объекты по выбору 2Х2(2Х3)" от главного окна
7) Реализация интерфейса "Текущее состояние пользователей" (инструмент администрирования)
8) Динамическое (по требованию) создание дополн./панелей

2.0.0.12 19-03/14-04-2015 (1.9.5.11)
1) Изменены прототипы StateErrors, StateWarnings - добавлена возможность распознавания события, приведшего к вызову метода
2) Дорботана (вновь) возможность внесения изменений в рекомендации за крайний час пред./суток (если тек./час = 0)

2.0.0.13 14-04/30-04-2015 (1.9.5.11)
1) Оптимизтрован запрос "собственные нужды (час)" [dbo].[P_SUMM_TSN]
2) Блокирование возможности изменить настройки с параметрами соединения с БД конфигурации после ошибки: "Пользователь в БД конф. не найден"

2.0.0.14 30-04/15-05-2015 (1.9.5.11)
1) Разделение HStates на HHandler, HHandlerDb
2) Корректировка формата даты/времени при логгировании в ~ от типа логгирования
3) Разработка, внедрение базового класса всех панелей

2.0.0.15 15-05/05-06-2015 (1.9.5.11)
1) Глобальнейшее изменение кода - переход на использование таблиц с KKS_NAME (создание ветки kks_name_001, для пользователей – незаметный переход между переключениями источниками данных СОТИАССО)
	, которое привело к:
		а) Исключение возможности работы с источниками данных индивидуально
		б) Исключение возможности работы с предыдущими версиями БД
2) Возможность отображать дату/время изменения "рекомендаций" на вкладке
3) Корректировка условия виз./сигнализации «УДГэ - факт > макс./откл.» (сравнение при округлении до 2-х знаков - как в таблице при отображении)
4) Оптимизация иерархии классов (объектов) панелей (упорядочение структуры кода, минимизация операций по приведению типов)

2.0.0.16 05-06/22-07-2015 (1.9.5.11)
1) Изменение сигнатуры StateResponse
2) Изменение состава объектов синхронизации
3) Доработка основополагающего кода (HHandler) в соответствии с п.п. 1, 2
4) Доработка алгоритма сигнализации для исключения возможного вляния изменения в составе ГТП
5) Сообщения сигнализации: поверх всех окон + циклический стистемный звук + возможность настройки интервала цикла звукового сопровождения

2.0.0.17 23-07/24-08-2015 (1.9.5.11)
1) Выравнивание высоты ячеек "дата/время", "значения" на вкладке "Монитор P-d4%"
2) Добавлена кнопка "Обновить" на вкладке "Монитор P-d4%"
3) Подбор размера шрифта для значений на панели оперативных данных на стандартных вкладках (без изменения размера окна приложения)
4) Доработка алгоритма обработки ошибок при нарушениях в работе сети передачи данных для модуля trans_mc.exe

2.0.0.18 24-08/04-09-2015 (1.9.5.11)
1) Доработка формы "Trans" для отображения текущего состояния при работе в фоновом режиме (кр. время выполнения + кол-во успешных операций)
2) В наименовании гл./формы добавлен признак (таблица [БД_конф].[setup]) размещения каталога запуска

2.0.0.19 04/18-09-2015 (1.9.5.11)
1) Алгоритм обработки результатов запросов Модес-Терминал
2) FormMainBase, FormWait - устранение причины потери дескрипторов при продолжительном времени работы
3) Вкладка "Значения СОТИАССО"
4) Исключен вывод на консоль результатов запросов Модес-Центр

2.0.0.20 18-09/06-10-2015 (1.9.5.13)
1) Изменение в алгоритме проверки условия нахождения значения за 60-ю мин. часа в диапазоне 2% ИЛИ 3 МВт;
2) Исключение ошибки отображения значений СОТИАССО при переходе между источниками данных «ТМ1-ТМ2».
3) исключен вывод доп./отладочной информации для модулей "trans..."

2.0.1.1 06-10/05-11-2015 (1.9.6.1)
1) Добавлена вкладка "Диагностика";
2) Добавлена вкладка "Сигн. - диспетчер"
3) Исключение ошибки отображения на вкладке "Значения СОТИАССО";
4) Реконфигурация главного меню
5) ВВеден в эксплуатацию модуль "StatisticAlarm";
6) ВВеден в эксплуатацию модуль "StatisticDiagnostic"
7) Оптимизирован алгоритм логгирования в БД
8) Оптимизирован учет установленных соединений с БД

2.0.1.2 20-01-2016 (2.0.0.5)
1) Изменен алгоритм снятия/вызова с/на отображение вкладок (стандартных, административных)
2) Добавлена подпись к объекту отображения, прни выделении вкладки в отдельное окно. Размер шрифта подбирается автоматически.
3) Добавлены подписи к ячейкам с объектами отображения на вкладке с несколькими объектами отображения. Размер шрифта подбирается автоматически.

без версии 10.02.2016
1) Устранено некорректное определение достверности (актуальное/устаревшее) ТМ-значения

без версии 16.02.2016
1) добавлена вкладка редактирование состава ТЭЦ, характеристика объектов в составе ТЭЦ
2) реализован механизм проверки актуальности версии состава ТЭЦ (принудительная остановка приложения)
3) на вкладке Диагностика для проверки актуальности значений используется время сервера (не локальное на АРМ)
4) на вкладке Диагностика контролируется объем БД значений, конфигурации
5) исключена возможность использования различных структур БД (статичные, динамические поля в таблицах)
6) исключена возможность использования различных типов БД конфигурации (для верс. 1.9, 2.X)
7) реализован механизм обработки аргументов командной строки (старт, стоп) для модулей из состава вспомогательного ПО

2.0.1.3 02-03-2016 (2.0.1.5)
1) запрет сбора ТЭЦ с идентификаторами превышающими 10
2) изменен алгоритм включения/выключения доступности п.п. меню "Вид" (для лоп./вкладок) - значение по умолчанию: "не включен"
3) добавлена вкладка редактирование состава групп пользователей, пользователей и их свойств
	+ редактирование значений в [profiles] для элемента (группы пользователей, пользователя)


2.0.1.4 22-03-2016 (2.0.2.1)
0) Изменена версия приложения
1) интегрирование ЛК в сбор списка ТЭЦ
2) добавлены группа пользователей "ЛК-диспетчер", пользователь в эту группу
3) добавлена вкладка "ПБР-ЛК" для ввода/импорта плановых/пронозных значений для ЛК в БД
4) добавлена вкладка "ЛК-стандартная" для отображения фактических плановых/пронозных значений для ЛК
5) в профиль добавлены параметры для доступа, автоотображения к добавленным вкладкам
6) добавлен п. меню по изменению пароля доступа к вкладке "ПБР-ЛК"


2.0.1.5 25-03-2016 (2.0.2.3)
1) Устранена внесенная ошибка при предыдущем обновлении (восстановление индивидуальных настроек)
2) Усовершенствован механизм перехода между границами суток (вкладка ЛК-стандартная, часовой пояс НСК)
3) Изменен список соразработчиков

2.0.1.6 31-07-2016 (2.0.2.5)
1) Вкладки открываются/закрываются по идентификатору
2) Диагностика контролирует размер БД
3) Диагностика классифицирует задачи по расписанию (включены/выключены) и не сигнализирует об ошибке, если з. выключена
4) Подробное журналирование действий пользователя (особенно на вкладке "ПБР - дисп.")
5) Всплывающие подсказки ТМ-значений на стандартных вкладках
6) Инициализация свойств ТЭЦ перенесена в класс для ТЭЦ
7) Добавлены новые типы компонентов: ВЫВОДы, параметры выводов
8) Добавлены таблицы в БД_конфигурации для новых компонентов [VYVОВ_LIST], [ID_PARAM_ASKUTE], [ID_POINT_ASKUTE]
9) Адаптация диалогового окна с параметрами ТГ Бийской ТЭЦ к изменению состава ТГ Бийской ТЭЦ
10) Добавлена вкладка "Расчет теплосети"
11) Добавлена вкладка "ПБР - Теплосеть"

2.0.1.7 30-08-2016 (2.0.3.1)
1) Возможность открепления любых типов вкладок
2) исключена ошибка при выборе элемента на "графике", относящемуcя к неотслеживаемому типу
3) Изменены ХП для загрузки ПБР, админ./значений для ТЕПЛОСЕТЬ (добавлены параметры, возможность вставки)
4) Изменены задания для загрузки ПБР, админ./значений для ТЕПЛОСЕТЬ (добавлены шаги по количеству ТЭЦ)

2.0.1.Х 01-03-2017 (Х.Х.Х.Х)
1) Переработана вкладка "Диагностика"


2.0.1.Х 01-05-2017 (Х.Х.Х.Х)
1) На стандартных вкладках реализована визуализация неактуального номера ПБР

2.0.1.Х 01-06-2017 (Х.Х.Х.Х)
1) Добавлена вкладка "Значения АИИСКУЭ+СОТИАССО-сутки"

2.0.1.Х 15-08-2017 (Х.Х.Х.Х)
1) Обновлены/применены библиотеки API-Модес-Центр

2.0.1.Х 15-09-2017 (Х.Х.Х.Х)
1) Исключена ошибка усреднения значений СОТИАССО (ХП - AVG_DATA_SOTIASSO_ALL_TEC_KKS)
2) Добавлена таблица для хранения записей с ошибочно усредненными значенями, задачей по расписанию, ХП и функции для ее заполнения (контроль 16-ой, 38-ой, 59-ой мин.)

2.0.1.Х 20-09-2017 (Х.Х.Х.Х)
1) Добавлен инструмент "Экспорт ПБР" для ком./дисп. (на вкладке "ПБР-диспетчер")
2) Доработана библиотека HClassLibrary (MSExcelIO.cs)
3) Добавлено поле в табл. [GTP_LIST] (БД конфигурации), добавлено поле в класс 'TECComponent' для хранения значений из поля в таблице БД
4) Добавлены 2 параметра профиля групп/пользователей ([profile_unit], [profile], №№38, 39)
5) Добавлены 3 параметра конфигурации приложения ([setup], №№46-48)

2.0.1.Х 31-12-2017 (Х.Х.Х.Х)
1) добавлена возможность настройки цветовой схемы
1.1) фон всех вкладок(всех элементов на вкладке)
1.2) цвет шрифта на всех вкладках (всех элементов на вкладке)
2) Вкладка "Диагностика"
3) Обращение к БД конфигурации унифицировано

2.0.1.Х 31-01-2018 (Х.Х.Х.Х)
1) возможность чтения АИСКУЭ из альтернатиыного источника (новый сервер АИСКУЭ)
2) Вкладка Просмотр сообщений(журнал событий) переаботана (ООП, потоки)

2.0.1.Х 15-01-2018 (Х.Х.Х.Х)
1) Завершение работы приложения, останов таймера проверки наличия обновлений
2) Применение обновлений в библиотеке классов (ASUTP.Helper)

2.0.9.15 21-02-2018 (Х.Х.Х.Х)
1) доп. логгирование на вкладке ком./дисп.
2) закрытие вкладок по пунктам меню
3) словарь дополнительных вкладок
4) модульный тест для функц./возможности сохранения инициатив собственных